---
layout:  post
title:  Nota C++
---
Note* : Nota dikemaskini untuk C++17 29 Julai 2020

####  Apa tujuan coding ?

-Menyelesaikan masalah

1.  Define the problem to solve
2.  Design a solution
3.  Write a program that implements the solution
4.  Compile the program
5.  Link object files
6.  Test program 
7.  Debug (Back to step 4)

####  Statement
-Statement ialah sebuah arahan yang menyebabkan sesebuah program 
melakukan sesuatu(action).Seperti mana supervisor memberi arahan kepada
para pekerja,samalah juga dalam programming.Kebiasaanyer statement akan
berakhir dengan tanda semicolon(;).

####  Function and Main Function
-Setiap statement(arahan) akan di masukkan ke dalam kumpulan(grouping)
yang dipanggil sebagai Function.Function ialah senarai koleksi statement yang akan
berjalan(execute) mengikut turutan.

>  Nota tambahan*: Setiap program c++ mestilah mempunyai special function yang dinamakan `main`.Apabila program berjalan,execution akan bermula dari statement di dalam function `main` dan seterusnya mengikut turutan.

Contoh statement dan function
````c++
//c++ standard library
#include <iostream>

 int main() //function
  {
    std::cout << "Hello World"; //statement 
    return 0; //statement
  }
````
*  `#include <iostream>` memberitahu complier bahawa kita nak guna c++
standard library `<iostream>`.Untuk memastikan kita boleh menggunakan 
statement `std::cout`,library `<iostream>` mesti kene ade. 
*  `int main()` ialah function dan di dalam function akan ada statement.
*  Tanda {} atau dipanggil curly brace di guanakan untuk function body.Setiap
function mesti mempunyai `opening {` dan juga `closing }`.Dalam function body {} ni la
akan di isi dengan statement.Anggap macam peti sejuk,ko buka pintu peti sejuk,masukkan barang 
dan wajib tutup balik pintu tu.
*  `std::cout << "Hello World";` ialah statement.Setiap statement akan berakhir dengan
tanda semicolon(;).`cout` ialah satu isi daripada `<iostream>` library.`cout` membawa maksud
Character Output.  Tanda << ialah operator yang berfungsi untuk menghantar text
"Hello World" ke output console.
*  `return 0` ialah return statement.

####  Comments
Comments ialah rujukan yang di buat di dalam coding.Untuk single comments gunakan
// dan untuk multi lines commenta gunakan /* */.Complier akan ignore comments line.
Comments biase digunakan sebagai rujukan untuk coding yang kita buat.

Contoh single line comment:
````c++
//Isi kandungan di dalam kotakA ialah 9
int kotakA{9}
````

Contoh multi line comment :
````c++
/* Isi kandungan di dalam kotakA ialah 9
Isi kandungan di dalam kotakB ialah 1 */
int kotakA{9}
int kotakB{1}
````
####  Data
Bagaimana sebuah program menghasilkan sesuatu ? 
-Melalui Data.Dalam sistem komputer,data ialah sebuah informasi yang boleh di pindah,
di proses dan di simpan oleh komputer.

>  Note : Program ialah koleksi arahan(statement) yang memanipulasi data untuk menghasilkan result yang di inginkan.

####  Variable 
Variable ialah sebuah data yang menyimpan value.Ibarat kotak,dalam kotak
tersebut ada isi.

####  Variable Instatiation
Untuk menghasilkan variable,kita akan gunakan _Declaration Statement_ dipanggil sebagai
_Definition_.

Contoh membuat variable :
````c++
int kotakA; //mencipta satu variable yang dinamakan kotakA
````
#### Defining multiple variable
Cara terbaik membuat lebih daripada satu variable
````c++
int kotakA; //kotak A
int kotakB; //kotak B
int kotakC; //kotak C
````
>  Note:Setiap kali mencipta variable,disyorkan untuk gune huruf kecik di depan dan huruf besar di tengah atau belakang.

####  Variable Assignment
Kita dah cipta variable dan kita akan masukkan value(nilai,isi) dalam
variable tersebut menggunakan operator `=`.
````c++
int healthPoint; //define variable
healthPoint = 100; //Assign value
````
Kaedah kat atas ni di panggil sebagai _copy assigment_.Kita gunakan operator
`=` untuk copy value(nilai,isi) 100 ke dalam variable _healthPoint_.Untuk yang terbaru c++11 dan keatas,
untuk assign value ke variable,di syorkan menggunakan kaedah _Direct Brace Initalization_.

Contoh _Diract Brace Initialization_:
````c++
/*define variable healthPoint dan isikan value 100 ke variable
healthPoint*/
int healthPoint{100}; 
````
>  Note:Kenape setiap kali define variable mesti kene tutup gune semicolon(;) ? Sebab ianya ialah sebuah 
statement.Kita beri arahan untuk hasilkan variable dengan nama healthPoint dan di isi dengan nilai 100.
